# Введение
Генеративный ИИ готов запустить следующую волну производительности. Мы впервые рассмотрим, где может увеличиться стоимость бизнеса и какое потенциальное воздействие это окажет на рабочую силу.
 


Искусственный интеллект постепенно проникает в нашу жизнь, проникая во все - от технологий, питающих наши смартфоны, до функций автономного вождения автомобилей и инструментов, используемых розничными торговцами, чтобы удивлять и радовать потребителей. В результате его прогресс был почти незаметен. Очевидные вехи, такие как то, когда AlphaGo, программа на основе искусственного интеллекта, разработанная DeepMind, победила чемпиона мира по игре в Го в 2016 году, отмечались, но затем быстро исчезли из общественного сознания.

Приложения с генеративным ИИ, такие как ChatGPT, GitHub Copilot, Stable Diffusion и другие, захватили воображение людей по всему миру так, как не удалось AlphaGo, благодаря их широкой полезности — практически каждый может использовать их для общения и творчества — и сверхъестественной способности вести беседу с пользователем. Новейшие приложения с генеративным ИИ могут выполнять ряд рутинных задач, таких как реорганизация и классификация данных. Но именно их способность писать тексты, сочинять музыку и создавать цифровое искусство попала в заголовки газет и убедила потребителей и домашние хозяйства экспериментировать самостоятельно. В результате более широкий круг заинтересованных сторон сталкивается с влиянием генеративного ИИ на бизнес и общество, но без особого контекста, который помог бы им разобраться в этом.


Скорость, с которой развивается технология генеративного ИИ, ничуть не облегчает эту задачу. ChatGPT был выпущен в ноябре 2022 года. Четыре месяца спустя OpenAI выпустила новую модель большого языка, или LLM, под названием GPT-4 с заметно улучшенными возможностями.1 Аналогичным образом, к маю 2023 года генеративный ИИ Anthropic, Claude, смог обработать 100 000 символов текста, что составляет около 75 000 слов в минуту — продолжительность среднего романа, — по сравнению с примерно 9 000 символов, когда он был представлен в марте 2023 года.2 А в мае 2023 года Google анонсировала несколько новых функций, основанных на генеративном ИИ, включая поисковый интерфейс Generative Experience и новый LLM под названием PaLM 2, который, помимо других продуктов Google, будет использовать чат-бота Bard.3

Чтобы понять, что ждет нас впереди, требуется понимание прорывов, которые позволили создать генеративный ИИ, на создание которого потребовались десятилетия. Для целей настоящего отчета мы определяем генеративный ИИ как приложения, обычно создаваемые с использованием базовых моделей. Эти модели содержат обширные искусственные нейронные сети, созданные на основе миллиардов нейронов, соединенных в человеческом мозге. Базовые модели являются частью того, что называется глубоким обучением, термином, который обозначает множество глубоких слоев внутри нейронных сетей. Глубокое обучение стало основой многих недавних достижений в области ИИ, но базовые модели, обеспечивающие приложения с генеративным ИИ, представляют собой поэтапную эволюцию в рамках глубокого обучения. В отличие от предыдущих моделей глубокого обучения, они могут обрабатывать чрезвычайно большие и разнообразные наборы неструктурированных данных и выполнять более одной задачи.

Базовые модели позволили создать новые возможности и значительно усовершенствовать существующие по широкому спектру методов, включая изображения, видео, аудио и компьютерный код. ИИ, обученный на этих моделях, может выполнять несколько функций; он может классифицировать, редактировать, обобщать, отвечать на вопросы и разрабатывать новый контент, среди прочих задач.

Все мы находимся в начале пути к пониманию мощи, охвата и возможностей генеративного ИИ. Это исследование является последним в наших усилиях по оценке влияния этой новой эры ИИ. Это говорит о том, что генеративный ИИ способен трансформировать роли и повысить производительность во всех функциях, таких как продажи и маркетинг, работа с клиентами и разработка программного обеспечения. В процессе этого он может принести прибыль в триллионы долларов в различных секторах - от банковского дела до наук о жизни. В следующих разделах мы делимся нашими первоначальными выводами.
